PROJEKT MODELU SIECI EWOLUUJĄCEJ BARABASI-ALBERT 
wykonał Jan Malinowski na potrzeby przedmiotu Wprowadzenie do fizyki złożoności. Fizyka statystyczna sieci złożonych.

Program ten wykonuje symulacje sieci ewoluującej modelu Barabasi-Albert korzystając z implementacji standardowego algorytmu, który można znaleźć na stronie http://www.networksciencebook.com, zmodyfikowanego w jednym miejscu. Modyfikacja ta polega na losowaniu wierzchołków do których dołączona będzie krawędź z prawdopodobieństwem proporocjonalnym do ich stopni, natomiast w oryginalnym algorytmie losuje się z prawdopodobieństwem proporcjonalnym do stopnia jaki miałby wierzchołek po otrzymaniu krawędzi z bieżącego kroku.

Program posiada dwa tryby: do symulacji grafu oraz do analizy wyników. 

Przykładowe uruchomienia:
python3 ba_model.py -mode sym -m_init 100 -m 4 -t 10 100 -k 2 -r -w
(przeprowadzenie symulacji w 2 próbach o zadanych parametrach, a następnie wyświetnie wykresu zależności P(k) i zapisanie go w formacie pdf)
python3 ba_model.py -mode sym -m_init 100 -m 4 -t 10 100 -k 2 -r -w -g 
(przeprowadzenie symulacji w 2 próbach o zadanych parametrach, a następnie wyświetnie wykresu zależności P(k) oraz grafu przedstawiającego sieć i zapisanie ich w formacie pdf)
python3 ba_model.py -mode stat -m_init 100 -m 4 -t 10 100 -k 3 -r -w 
(analiza statystyczna wyników z 3 prób symulacji o zadanych parametrach, a następnie wyświetlenie wykresu zależności alfa(N) oraz zapisanie go w formacie pdf)

Pomoc do uruchomienia programu można zobaczyć po wywołaniu programu z opcją --help. 
Przy uruchamianiu należy podać argumenty dla opcji MODE, M_INIT, M, T oraz K. 
Reszta argumentów jest opcjonalna.

Program optymalizowano na procesorze Intel Pentium G4560 o taktowaniu rdzeni 3.5GHz (brak zrównoleglenia). Na tej jednostce czas trwania symulacji o parametrach m_init=100, m=4 oraz dla 10^6 kroków wyniósł ok. 90 minut. Poniżej tej liczby kroków czas miał złożoność kwadratową. 

Do uruchomienia programu wymagane jest zainstalowanie pakietu obsługującego język programowania python3.
Potrzebne jest także zainstalowanie następujących bibliotek języka python3:
-argparse
-numpy
-matplotlib
-networkx
-collections
-random
-time
